Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/socketserver.po
Languages: ja

source: :mod:`socketserver` --- A framework for network servers
ja: :mod:`socketserver` --- ネットワークサーバのフレームワーク

source: **Source code:** :source:`Lib/socketserver.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/socketserver.py`

source: The :mod:`socketserver` module simplifies the task of writing network servers.
ja: :mod:`socketserver` モジュールはネットワークサーバを実装するタスクを単純化します。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: There are four basic concrete server classes:
ja: 基本的な具象サーバクラスが4つあります:

source: These four classes process requests :dfn:`synchronously`; each request must be completed before the next request can be started. This isn't suitable if each request takes a long time to complete, because it requires a lot of computation, or because it returns a lot of data which the client is slow to process. The solution is to create a separate process or thread to handle each request; the :class:`ForkingMixIn` and :class:`ThreadingMixIn` mix-in classes can be used to support asynchronous behaviour.
ja: これらの 4 つのクラスは要求を :dfn:`同期的に (synchronously)` 処理します; 各要求は次の要求を開始する前に完結していなければなりません。同期的な処理は、サーバで大量の計算を必要とする、あるいはクライアントが処理するには時間がかかりすぎるような大量のデータを返す、といった理由によってリクエストに長い時間がかかる状況には向いていません。こうした状況の解決方法は別のプロセスを生成するか、個々の要求を扱うスレッドを生成することです; :class:`ForkingMixIn` および :class:`ThreadingMixIn` 配合クラス (mix-in classes) を使えば、非同期的な動作をサポートできます。

source: When inheriting from :class:`ThreadingMixIn` for threaded connection behavior, you should explicitly declare how you want your threads to behave on an abrupt shutdown. The :class:`ThreadingMixIn` class defines an attribute *daemon_threads*, which indicates whether or not the server should wait for thread termination. You should set the flag explicitly if you would like threads to behave autonomously; the default is :const:`False`, meaning that Python will not exit until all threads created by :class:`ThreadingMixIn` have exited.
ja: :class:`ThreadingMixIn` から継承してスレッドを利用した接続を行う場合、突発的な通信切断時の処理を明示的に指定する必要があります。 :class:`ThreadingMixIn` クラスには *daemon_threads* 属性があり、サーバがスレッドの終了を待ち合わせるかどうかを指定する事ができます。スレッドが独自の処理を行う場合は、このフラグを明示的に指定します。デフォルトは :const:`False` で、Pythonは :class:`ThreadingMixIn` クラスが起動した全てのスレッドが終了するまで実行し続けます。

source: Server classes have the same external methods and attributes, no matter what network protocol they use.
ja: サーバクラス群は使用するネットワークプロトコルに関わらず、同じ外部メソッドおよび属性を持ちます。

source: Server Creation Notes
ja: サーバ生成に関するノート

source: There are five classes in an inheritance diagram, four of which represent synchronous servers of four types::
ja: 継承図にある五つのクラスのうち四つは四種類の同期サーバを表わしています::

source: The mix-in class comes first, since it overrides a method defined in :class:`UDPServer`. Setting the various attributes also changes the behavior of the underlying server mechanism.
ja: ミクシンクラスは :class:`UDPServer` で定義されるメソッドをオーバライドするために、最初に来ます。様々な属性を設定することで元になるサーバ機構の振る舞いを変えられます。

source: To implement a service, you must derive a class from :class:`BaseRequestHandler` and redefine its :meth:`~BaseRequestHandler.handle` method. You can then run various versions of the service by combining one of the server classes with your request handler class. The request handler class must be different for datagram or stream services. This can be hidden by using the handler subclasses :class:`StreamRequestHandler` or :class:`DatagramRequestHandler`.
ja: サービスの実装には、 :class:`BaseRequestHandler` からクラスを派生させてその :meth:`~BaseRequestHandler.handle` メソッドを再定義しなければなりません。このようにすれば、サーバクラスと要求処理クラスを結合して様々なバージョンのサービスを実行することができます。要求処理クラスはデータグラムサービスかストリームサービスかで異なることでしょう。この違いは処理サブクラス :class:`StreamRequestHandler` または :class:`DatagramRequestHandler` を使うという形で隠蔽できます。

source: Of course, you still have to use your head! For instance, it makes no sense to use a forking server if the service contains state in memory that can be modified by different requests, since the modifications in the child process would never reach the initial state kept in the parent process and passed to each child. In this case, you can use a threading server, but you will probably have to use locks to protect the integrity of the shared data.
ja: もちろん、まだ頭を使わなければなりません! たとえば、サービスがリクエストによっては書き換えられるようなメモリ上の状態を使うならば、フォークするサーバを使うのは馬鹿げています。というのも子プロセスでの書き換えは親プロセスで保存されている初期状態にも親プロセスから分配される各子プロセスの状態にも届かないからです。この場合、スレッド実行するサーバを使うことはできますが、共有データの一貫性を保つためにロックを使わなければならなくなるでしょう。

source: On the other hand, if you are building an HTTP server where all data is stored externally (for instance, in the file system), a synchronous class will essentially render the service "deaf" while one request is being handled -- which may be for a very long time if a client is slow to receive all the data it has requested. Here a threading or forking server is appropriate.
ja: 一方、全てのデータが外部に(たとえばファイルシステムに)保存される HTTP サーバを作っているのだとすると、同期クラスではどうしても一つの要求が処理されている間サービスが「耳の聞こえない」状態を呈することになります --- この状態はもしクライアントが要求した全てのデータをゆっくり受け取るととても長い時間続きかねません。こういう場合にはサーバをスレッド実行したりフォークすることが適切です。

source: In some cases, it may be appropriate to process part of a request synchronously, but to finish processing in a forked child depending on the request data. This can be implemented by using a synchronous server and doing an explicit fork in the request handler class :meth:`~BaseRequestHandler.handle` method.
ja: ある場合には、要求の一部を同期的に処理する一方で、要求データに依って子プロセスをフォークして処理を終了させる、といった方法も適当かもしれません。こうした処理方法は同期サーバを使って要求処理クラスの :meth:`~BaseRequestHandler.handle` メソッドの中で自分でフォークするようにして実装することができます。

source: Another approach to handling multiple simultaneous requests in an environment that supports neither threads nor :func:`~os.fork` (or where these are too expensive or inappropriate for the service) is to maintain an explicit table of partially finished requests and to use :mod:`selectors` to decide which request to work on next (or whether to handle a new incoming request). This is particularly important for stream services where each client can potentially be connected for a long time (if threads or subprocesses cannot be used). See :mod:`asyncore` for another way to manage this.
ja: スレッドも :func:`~os.fork` もサポートされない環境で (もしくはサービスにとってそれらがあまりに高価についたり不適切な場合に) 多数の同時要求を捌くもう一つのアプローチは、部分的に処理し終えた要求のテーブルを自分で管理し、次にどの要求に対処するか (または新しく入ってきた要求を扱うかどうか) を決めるのに :mod:`selectors` を使う方法です。これは (もしスレッドやサブプロセスが使えなければ) 特にストリームサービスに対して重要で、そのようなサービスでは各クライアントが潜在的に長く接続し続けます。この問題を管理する別の方法について、 :mod:`asyncore` モジュールを参照してください。

source: Server Objects
ja: Serverオブジェクト

source: Return an integer file descriptor for the socket on which the server is listening. This function is most commonly passed to :mod:`selectors`, to allow monitoring multiple servers in the same process.
ja: サーバが要求待ちを行っているソケットのファイル記述子を整数で返します。この関数は一般的に、同じプロセス中の複数のサーバを監視できるようにするために、 :mod:`selectors` に渡されます。

source: Process a single request. This function calls the following methods in order: :meth:`get_request`, :meth:`verify_request`, and :meth:`process_request`. If the user-provided :meth:`~BaseRequestHandler.handle` method of the handler class raises an exception, the server's :meth:`handle_error` method will be called. If no request is received within :attr:`timeout` seconds, :meth:`handle_timeout` will be called and :meth:`handle_request` will return.
ja: 単一の要求を処理します。この関数は以下のメソッド: :meth:`get_request` 、 :meth:`verify_request` 、および :meth:`process_request` を順番に呼び出します。ハンドラ中でユーザによって提供された :meth:`~BaseRequestHandler.handle` が例外を送出した場合、サーバの :meth:`handle_error` メソッドが呼び出されます。 :attr:`timeout` 秒以内にリクエストが来なかった場合、 :meth:`handle_timeout` が呼ばれて、 :meth:`handle_request` が終了します。

source: Clean up the server. May be overridden.
ja: サーバをクリーンアップします。上書き出来ます。

source: The family of protocols to which the server's socket belongs. Common examples are :const:`socket.AF_INET` and :const:`socket.AF_UNIX`.
ja: サーバのソケットが属しているプロトコルファミリです。一般的な値は :const:`socket.AF_INET` および :const:`socket.AF_UNIX` です。

source: The user-provided request handler class; an instance of this class is created for each request.
ja: ユーザが提供する要求処理クラスです; 要求ごとにこのクラスのインスタンスが生成されます。

source: The socket object on which the server will listen for incoming requests.
ja: サーバが入力の要求待ちを行うためのソケットオブジェクトです。

source: The server classes support the following class variables:
ja: サーバクラスは以下のクラス変数をサポートします:

source: Whether the server will allow the reuse of an address. This defaults to :const:`False`, and can be set in subclasses to change the policy.
ja: サーバがアドレスの再使用を許すかどうかを示す値です。この値は標準で :const:`False` で、サブクラスで再使用ポリシを変更するために設定することができます。

source: The size of the request queue. If it takes a long time to process a single request, any requests that arrive while the server is busy are placed into a queue, up to :attr:`request_queue_size` requests. Once the queue is full, further requests from clients will get a "Connection denied" error. The default value is usually 5, but this can be overridden by subclasses.
ja: 要求待ち行列 (queue) のサイズです。単一の要求を処理するのに長時間かかる場合には、サーバが処理中に届いた要求は最大 :attr:`request_queue_size` 個まで待ち行列に置かれます。待ち行列が一杯になると、それ以降のクライアントからの要求は "接続拒否 (Connection denied)" エラーになります。標準の値は通常 5 ですが、この値はサブクラスで上書きすることができます。

source: The type of socket used by the server; :const:`socket.SOCK_STREAM` and :const:`socket.SOCK_DGRAM` are two common values.
ja: サーバが使うソケットの型です; 一般的な2つの値は、 :const:`socket.SOCK_STREAM` と :const:`socket.SOCK_DGRAM` です。

source: Timeout duration, measured in seconds, or :const:`None` if no timeout is desired. If :meth:`handle_request` receives no incoming requests within the timeout period, the :meth:`handle_timeout` method is called.
ja: タイムアウト時間(秒)、もしくは、タイムアウトを望まない場合に :const:`None` 。 :meth:`handle_request` がこの時間内にリクエストを受信しない場合、 :meth:`handle_timeout` メソッドが呼ばれます。

source: There are various server methods that can be overridden by subclasses of base server classes like :class:`TCPServer`; these methods aren't useful to external users of the server object.
ja: :class:`TCPServer` のような基底クラスのサブクラスで上書きできるサーバメソッドは多数あります; これらのメソッドはサーバオブジェクトの外部のユーザにとっては役にたたないものです。

source: Actually processes the request by instantiating :attr:`RequestHandlerClass` and calling its :meth:`~BaseRequestHandler.handle` method.
ja: :attr:`RequestHandlerClass` をインスタンス化し、 :meth:`~BaseRequestHandler.handle` メソッドを呼び出して、実際に要求を処理します。

source: Must accept a request from the socket, and return a 2-tuple containing the *new* socket object to be used to communicate with the client, and the client's address.
ja: ソケットから要求を受理して、クライアントとの通信に使われる *新しい* ソケットオブジェクト、およびクライアントのアドレスからなる、2 要素のタプルを返します。

source: This function is called if the :meth:`~BaseRequestHandler.handle` method of a :attr:`RequestHandlerClass` instance raises an exception. The default action is to print the traceback to standard error and continue handling further requests.
ja: この関数は :attr:`RequestHandlerClass` インスタンスの :meth:`~BaseRequestHandler.handle` メソッドが例外を送出した際に呼び出されます。標準の動作では標準エラー出力へトレースバックを出力し、後続する要求を継続して処理します。

source: This function is called when the :attr:`timeout` attribute has been set to a value other than :const:`None` and the timeout period has passed with no requests being received. The default action for forking servers is to collect the status of any child processes that have exited, while in threading servers this method does nothing.
ja: この関数は :attr:`timeout` 属性が :const:`None` 以外に設定されて、リクエストがないままタイムアウト秒数が過ぎたときに呼ばれます。 fork型サーバーでのデフォルトの動作は、終了した子プロセスの情報を集めるようになっています。スレッド型サーバーではこのメソッドは何もしません。

source: Calls :meth:`finish_request` to create an instance of the :attr:`RequestHandlerClass`. If desired, this function can create a new process or thread to handle the request; the :class:`ForkingMixIn` and :class:`ThreadingMixIn` classes do this.
ja: :meth:`finish_request` を呼び出して、 :attr:`RequestHandlerClass` のインスタンスを生成します。必要なら、この関数から新たなプロセスかスレッドを生成して要求を処理することができます; その処理は :class:`ForkingMixIn` または :class:`ThreadingMixIn` クラスが行います。

source: Called by the server's constructor to bind the socket to the desired address. May be overridden.
ja: サーバのコンストラクタによって呼び出され、適切なアドレスにソケットをバインドします。このメソッドは上書きできます。

source: Must return a Boolean value; if the value is :const:`True`, the request will be processed, and if it's :const:`False`, the request will be denied. This function can be overridden to implement access controls for a server. The default implementation always returns :const:`True`.
ja: ブール値を返さなければなりません; 値が :const:`True` の場合には要求が処理され、 :const:`False` の場合には要求は拒否されます。サーバへのアクセス制御を実装するためにこの関数を上書きすることができます。標準の実装では常に :const:`True` を返します。

source: Support for the :term:`context manager` protocol was added. Exiting the context manager is equivalent to calling :meth:`server_close`.
ja: :term:`context manager` プロトコルのサポートが追加されました。コンテキストマネージャを終了することは、 :meth:`server_close` を呼ぶことと同一です。

source: Called before the :meth:`handle` method to perform any initialization actions required. The default implementation does nothing.
ja: :meth:`handle` メソッドより前に呼び出され、何らかの必要な初期化処理を行います。標準の実装では何も行いません。

source: This function must do all the work required to service a request. The default implementation does nothing. Several instance attributes are available to it; the request is available as :attr:`self.request`; the client address as :attr:`self.client_address`; and the server instance as :attr:`self.server`, in case it needs access to per-server information.
ja: この関数では、クライアントからの要求を実現するために必要な全ての作業を行わなければなりません。デフォルト実装では何もしません。この作業の上で、いくつかのインスタンス属性を利用することができます; クライアントからの要求は :attr:`self.request` です; クライアントのアドレスは :attr:`self.client_address` です; そしてサーバごとの情報にアクセスする場合には、サーバインスタンスを :attr:`self.server` で取得できます。

source: Called after the :meth:`handle` method to perform any clean-up actions required. The default implementation does nothing. If :meth:`setup` raises an exception, this function will not be called.
ja: :meth:`handle` メソッドより後に呼び出され、何らかの必要なクリーンアップ処理を行います。標準の実装では何も行いません。 :meth:`setup` メソッドが例外を送出した場合、このメソッドは呼び出されません。

source: Examples
ja: 使用例

source: :class:`socketserver.TCPServer` Example
ja: :class:`socketserver.TCPServer` の例

source: This is the server side::
ja: サーバサイドの例です::

source: An alternative request handler class that makes use of streams (file-like objects that simplify communication by providing the standard file interface)::
ja: 別の、ストリーム(標準のファイル型のインターフェースを利用して通信をシンプルにしたファイルライクオブジェクト)を使うリクエストハンドラクラスの例です::

source: The difference is that the ``readline()`` call in the second handler will call ``recv()`` multiple times until it encounters a newline character, while the single ``recv()`` call in the first handler will just return what has been sent from the client in one ``sendall()`` call.
ja: 先ほどとの違いは、``readline()`` の呼び出しが、改行を受け取るまで ``recv()`` を複数回呼び出すことです。1回の ``recv()`` の呼び出しは、クライアントから1回の ``sendall()`` 呼び出しで送信された分しか受け取りません。

source: This is the client side::
ja: クライアントサイドの例::

source: The output of the example should look something like this:
ja: この例の出力は次のようになります:

source: Server:
ja: サーバー:

source: Client:
ja: クライアント:

source: :class:`socketserver.UDPServer` Example
ja: :class:`socketserver.UDPServer` の例

source: The output of the example should look exactly like for the TCP server example.
ja: この例の出力は、TCPサーバーの例と全く同じようになります。

source: Asynchronous Mixins
ja: 非同期処理の Mix-in

source: To build asynchronous handlers, use the :class:`ThreadingMixIn` and :class:`ForkingMixIn` classes.
ja: 複数の接続を非同期に処理するハンドラを作るには、 :class:`ThreadingMixIn` か :class:`ForkingMixIn` クラスを利用します。

source: An example for the :class:`ThreadingMixIn` class::
ja: :class:`ThreadingMixIn` クラスの利用例::
